# BackForTest
### REST API backend тестового задания для Frontend разработчика

Проект **BackForTest** разработан для выполнения тестового задания соискателем на должность Frontend разработчика. 
Он представляет собой сильно упрощенную систему учета производства.
___

## Модель данных
**BackForTest** имеет всего четыре сущности:
- User - пользователь системы
- Nomenclature - номенклатура
- WorkOrder - наряд-заказ (документ на производство)
- Product - произведенная продукция

***User*** - объекты модели User участвуют только в процессе авторизации. Другие сущности **BackForTest** не имеют 
связей с User.

***Nomenclature*** - справочник номенклатуры. Объекты номенклатуры используются в наряде-заказе для указания сырья 
используемого для производства и производимого продукта.

Поля:
- id - integer - ID
- code - string - код номенклатуры, задается пользователем
- name - string - наименование номенклатуры

***WorkOrder*** - документ заказ-наряд на производство. Пользователь создает заказ-наряд. Исполнитель производит по 
нему продукцию. По каждому наряду производится одна или несколько единиц продукции.

Поля:
- id - integer - ID
- number - string - номер наряда, задается пользователем
- start-date - date - планируемая дата начала производства, задается пользователем
- is_finished - bool - признак завершения производства
- material - ForeignKey(Nomenclature.id) - сырье для производства
- product - ForeignKey(Nomenclature.id) - производимая продукция

***Product*** - продукция произведенная в рамках выполнения работ по наряду. Каждая единица продукта имеет свои 
индивидуальные характеристики - вес и дату производства.

Поля:

- id - integer - ID
- work_order - ForeignKey(WorkOrder.id) - наряд, по которому был произведен продукт
- serial - string - генерируется автоматически на backend
- weight - decimal - масса продукта, кг.
- date - datetime - устанавливается автоматически на backend

___
## API
API **BackForTest** имеет следующие endpoints:
- /api/v1/api-token-auth/ - авторизация, получение токена
- /api/v1/nomenclatures/ - номенклатура
- /api/v1/nomenclatures/<nomenclature_id>/ - работа с номенклатурой по ID
- /api/v1/workorders/ - заказы-наряды
- /api/v1/workorders/<work_order_id>/ - работа с заказом-нарядом по ID
- /api/v1/workorders/<work_order_id>/products/ - продукция, произведенная по наряду-заказу
- /api/v1/workorders/<work_order_id>/products/<product_id> - работа с продуктом по id

Browsable API даст вам больше информации. Для этого зайдите на endpoint url через браузер. Для получения доступа нужно 
авторизоваться в админке - /admin/. Все endpoints, кроме /api/v1/api-token-auth/ доступны только авторизованным 
пользователям. В header "Authorization" ваших запросов должен быть токен с префиксом "Token ", полученный при авторизации (например Authorization: 
Token 9944b09199c62bcf9418ad846dd0e4bbdfc6ee4b).

___
## Еще...
Проект загружен на github вместе с базой данных для упрощения вашего старта. БД уже содержит объекты всех сущностей для 
примера. Создан пользователь *username = 'admin', password = '123'*. По адресу /admin/ доступна админка. 

___
## Задание
Вам необходимо написать frontend для **BackForTest**. Вы должны предоставить пользователю интерфейс для его работы.

### Сценарий работы пользователей
1. Пользователь создает заказ-наряд на производство.
2. Исполнитель производит поштучно продукт по заказу-наряду, распечатывает этикетку на каждую единицу продукта.

### Интерфейс
Реализуйте интерфейс, в котором будет отображаться список заказов-нарядов. Пользователь должен иметь возможность 
открыть наряд-заказ для его редактирования или для его исполнения. Желательно реализовать возможность поиска и 
фильтрации нарядов.

Реализуйте интерфейс для создания и редактирования заказа-наряда. Пользователь должен иметь возможность выбрать материал
для производства, введя его код или название. Планируемая дата производства должна выбираться из календаря.

Реализуйте интерфейс оператора производственного процесса. Он должен иметь поле для ввода массы и кнопку "Сохранить", 
а также список уже произведенной продукции по текущему наряду-заказу. Производственный процесс представляет собой 
конвейер, на котором производится продукция по заказу-наряду. Каждая единица произведенной продукции должна быть 
сохранена в базе данных (создан объект Product). Каждая единица продукта имеет свою массу, которую оператор вводит и 
создает объект нажатием на кнопку "Сохранить". После этого должна открыться печатная форма с этикеткой для продукта. 
Этикетка должна содержать название продукции, серийный номер, и дату производства. 

Номенклатуру можно добавлять через админку. Реализовывать для этого отдельный интерфейс не требуется. 

### Требования
Frontend должен работать в браузере Google Chrome на PC. В разработке приоритетно используйте библиотеку React. Можно 
использовать Angular или Vue.js, а также другие библиотеки и фрeймворки.

## Запуск BackForTest на PC

* Установите Python 3.10
```
https://www.python.org/downloads/
```

* Клонируйте репозиторий и перейдите в созданную паку в командной строке:
```
git clone https://github.com/kr-aleksey/back_for_test
cd back_for_test
```

* Создайте и активируйте виртуальное окружение:
```
python -m venv venv
venv\scripts\activate
```

* Установите зависимости из файла requirements.txt:
```
python -m pip install --upgrade pip
pip install -r requirements.txt
```


* Запустить проект:
```
python manage.py runserver
```

